Downloaded @ subs4free.club
Γράφεις;
Λοιπόν, τι μου αρέσει περισσότερο;
Να ξυπνάω αργά το πρωί.
Πάντα ξυπνάω πολύ νωρίς.
Το πρωινό πουλί τρώει το σπυρί.
-Μου αρέσει να είμαι χαλαρή.
-Μισώ την τεμπελιά.
-Είμαι χορτοφάγος.
-Είμαι τέρμα κρεατοφάγος.
Όχι ωμοφαγία. Μου αρέσουν τα λαχανικά,
το σεϊτάν, το τόφου, καλομαγειρεμένα.
Μια καλοψημένη μπριζόλα.
Απλά πράγματα, αλλά συνήθως κρέας.
Λευκό κρασί, ελαφρώς κουνημένο, φρέσκο.
Προφανώς το κόκκινο κρασί, με σώμα.
Θάλασσα ή βουνό; Βουνό.
Θάλασσα! Μια ζωή θάλασσα.
Στην τηλεόραση; Ρομαντικές ταινίες.
Ναι, είμαι ρομαντική. Δεν φαίνεται;
Μην ακούτε που λένε πως είμαι ύαινα.
Στην τηλεόραση βλέπω…
Δεν βλέπω πολλή τηλεόραση.
Αθλητικά. Μου αρέσουν τα αθλητικά.
Είμαι αθλητικός τύπος. Αθλητικά.
Φυσικά, μία είναι η ομάδα,
όπως και μάνα είναι μόνο μία. Γιουβέντους.
Ρόμα, φυσικά.
Ό,τι πιο σημαντικό για μένα
είναι ο έρωτας.
Μετά τον γιο μου, φυσικά ο έρωτας.
Συγγνώμη!
Στην αστρολογία, ο έρωτας πάντα
απεικονίζεται ως σύνοδος.
Έλα, σήκωσέ το!
Συνήθως, ο Ταύρος μπαίνει στον πειρασμό
να τον αποφύγει…
…ώστε να μην αφήσει ίχνη.
Αλλά δεν πάει έτσι.
Ο αληθινός έρωτας απαιτεί ο άλλος να…
Μια ευθεία γραμμή,
που αναπόφευκτα οδηγεί σε σύγκρουση.
ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΜΗΝΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Η μία μου γλείφει τη δεξιά ρώγα,
η άλλη την αριστερή.
Αργά, πολύ αργά.
Μετά οι γλώσσες τους κατεβαίνουν αργά
στο στέρνο μου. Πολύ αργά.
Και γίνομαι το σύμπαν όλο!
Ακούτε, γιατρέ; Το "σύμπαν" από δω
ούτε χέρι δεν απλώνει να μ' αγγίξει.
-Δεν κάνω τίποτα, φαντασιώνομαι μόνο…
-Να σε έβλεπα!
Μάρικα, μην υποτιμάς τις φαντασιώσεις.
Είναι το αλατοπίπερο μιας σχέσης.
Σοβαρά; Γιατί μπορώ κι εγώ
να βάλω λίγο αλατοπίπερο, ξέρετε.
Το παιδί που μας φέρνει τα ψώνια,
ας πούμε, τον Καρίμ,
συχνά τον φαντασιώνομαι πάνω μου.
-Τον μπρατσαρά από τη Μέση Ανατολή…
-Μάρικα!
Φαντασιώσεις είναι. Δεν έκανα τίποτα.
Ναι, φαντασιώσεις.
Κι εγώ πληρώνω έναν σκασμό ψώνια.
Γιατί, πας εσύ για ψώνια; Όλο λόγια είναι,
αλλά πήγε και γράφτηκε σε μασατζίδικο.
Κάθε μήνα 500 ευρώ.
-Έχω ισχιαλγία.
-Αυχενικό δεν είχες;
-Αυτό το γιάτρεψαν.
-Ναι, ξέρω πώς.
-Γουρούνι!
-Βλέπετε;
Δεν κάνει διάλογο, είναι επιθετική.
Όντως, αλλά εξέφρασε μια άποψη
για την ίδια.
Είναι μια αρχή.
Να τα βρείτε κάπου στη μέση.
-Προσπάθησε κι εσύ.
-Ναι;
-Τσούλα! Ούτε 20 δεν είναι ο μετανάστης!
-Ήρεμα.
Να ξεχάσουν ό,τι ήξεραν για το δαμασκηνί,
είναι στιλάτο. Πρόσεχε αυτό το αμάξι.
Θα βάψουμε τους τοίχους παστέλ.
Ωραίο δεν είναι;
Με βιοδιασπώμενη μπογιά,
γιατί προσέχω το περιβάλλον.
Άλλαξε λωρίδα. Κοιμάται αυτός!
Θα ρίξουμε τον τοίχο του στούντιο,
αγάπη μου.
Τι το θέλεις; Έχεις του μπαμπά…
Κι ο άλλος τοίχος θα πέσει.
-Ναι, και θα μπαίνουμε απ' του γείτονα.
-Δεν σου είπα! Η Λουζουάλντι.
Λίγο ακόμα θέλει.
Αλλά δεν έχω αμφιβολίες.
Στηρίζω ευθανασία.
Αν σου συμβεί, θα σε αποσυνδέσω.
Σε 500 μέτρα βγαίνουμε, πάτα φρένο.
Πάτα φρένο, είπα!
ΝΟΡΜΑΝ ΜΠΕΚ
Νόρμαν, με την κόρη σου
έχουμε χωρίσει, πρακτικά.
-Και;
-Μην κάνεις τον ανήξερο.
Βοήθα να το καταλάβει κι αυτή.
Κάνει σχέδια λες κι είμαστε νιόπαντροι.
Ωραία, μπράβο της.
Για σένα το κάνει, για την καριέρα σου.
Πώς θα ήσουν αξιόπιστος; Σκέψου το.
Ένας χωρισμένος σύμβουλος γάμου
θα ήταν σαν παχύσαρκος διαιτολόγος.
Η εικόνα μετράει, Στέφανο.
Η βιτρίνα.
Δες εμένα. Ξέρεις από πότε έχω
να πηδήξω τη γυναίκα μου;
-Όχι.
-Τριάντα δύο χρόνια.
Νόρμαν, δεν είμαι έτσι εγώ.
Δεν μου φτάνει η βιτρίνα.
Όχι; Τότε, να μου γυρίσεις το γραφείο
που πληρώνω. Ως τη Δευτέρα.
Άδειασέ το.
Λοιπόν, οδός Γκάλια 37.
Εδώ πρέπει να 'ναι…
Ναι.
Έχει και θέση να παρκάρω.
Συγγνώμη! Περίμενε λίγο, δεν μπορώ να βγω.
Κάνεις λίγο άκρη;
-Συγγνώμη, άκουσες; Δεν χωράω να βγω.
-Άκου, έχω αργήσει. Βγες απ' την άλλη.
-Μα δεν έχω χώρο!
-Λυπάμαι, πρόβλημά σου.
Ας έβλεπες από πριν ότι δεν είχες χώρο.
Δεν μαλώνω μαζί σου.
Ας είμαστε πολιτισμένοι.
-Μη φωνάζεις.
-Δεν φωνάζω.
-Να βγω θέλω!
-Αν ήμουν άντρας,
θα έκανες όπισθεν και θα πάρκαρες αλλού.
Αλλά αφού είμαι γυναίκα,
έχεις την απαίτηση να σου κάνω χώρο,
κι ας αργήσω στο ραντεβού μου.
Τόση ώρα που μιλάς,
θα το είχες μετακινήσει.
Θα είχες φτάσει κι εγώ θα είχα βγει.
Ξέρω. Νομίζεις ότι ο κόσμος
περιστρέφεται γύρω σου.
-Κι ότι είσαι ανώτερο είδος.
-Μα τα γεγονότα…
Ναι, συνέχισε.
Κάνε μου επίθεση, να νιώσεις άντρας.
Εντάξει, άντε γαμήσου…
Σκύλα!
Γαμώτο!
Εκτός των άλλων, με δύο προθαλάμους
θα έχετε και δύο εισόδους,
μία για το γραφείο, μία για το σπίτι.
Όπως η δικηγόρος δίπλα.
Ναι, ενδιαφέρον.
Μόνο που δεν διαθέτω τόσα.
Κοιτάξτε, να ο ιδιοκτήτης, ίσως να…
Ο δρ Παρίζι δίνει 1.500 το πολύ.
-Παρίζι; Ο Στέφανο Παρίζι;
-Ναι.
Δεν το πιστεύω. Ο Μπουλούκος!
Πηγαίνετε, δεσποινίς, αναλαμβάνω.
Δεν με γνώρισες; Αλεσάντρο Τορίνι!
Αν είναι δυνατόν…
-Έχουν περάσει…
-Τουλάχιστον 20 κιλά.
Θυμάσαι στη θάλασσα;
"Βούτα, Μπουλούκο, είναι βαθιά!"
-Κι ήμασταν στα γόνατα.
-Ωραίο αστείο, γύρισα τον αστράγαλο.
Μπουλούκο!
Καμιά φορά κάθομαι και χαζεύω
τον γιο μου στην κούνια του.
-Έχεις γιο;
-Τον Βαλέριο.
Κι εκείνος με κοιτάζει
με τα μεγάλα του μάτια,
σαν να μου λέει ότι είμαι
τα πάντα γι' αυτόν. Και σκέφτομαι
"Πώς σκατά το αποφάσισα;"
Μπράβο για την ειλικρίνεια.
-Κι εσύ, γιατρέ; Γυναίκα; Παιδιά;
-Ναι και όχι.
Με τη γυναίκα μου συζούμε,
αλλά σε διάσταση.
Παιδιά δεν έχω.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει!
Η γυναίκα μου.
Σόλε, λέγε.
Καλά, είναι στην άλλη άκρη της πόλης,
μα αν θες να σε πάρω…
Εντάξει. Καλά. Έρχομαι. Ναι. Γεια.
Όλες ίδιες, έτσι;
Είναι θέμα διαπραγμάτευσης.
Πάντα χρειάζεται, έτσι;
Για παράδειγμα, εσύ θέλεις 1.800,
εγώ θέλω να δώσω 1.500.
Να μην τα βρούμε κάπου στη μέση
και να σου δώσω 1.600; Τι λες; Σύμφωνοι;
Αμάντα, βγες έξω, θέλω να σου μιλήσω!
Συγγνώμη, τι τρέχει;
Η δικηγόρος δεν μ' αφήνει να δω τη σύζυγο.
-Δεν είναι ότι εγώ δεν σ' αφήνω.
-Α, εσύ είσαι.
Βρήκες θέση να παρκάρεις;
Κριβέλι, άδικα έφερες ενισχύσεις,
έχουν βγει περιοριστικά μέτρα.
Μείνε 50 μέτρα μακριά της.
Δικηγόρε, εσείς με βγάλατε εγκληματία.
Ποτέ δεν άπλωσα χέρι πάνω της.
Δεν ήρθα για ενισχύσεις. Απέναντι είμαι.
Με ενοχλεί η φασαρία που κάνετε.
Αμάντα! Πες του ότι δεν σε χτύπησα ποτέ.
Τ' ορκίζομαι στη ζωή του γιου μου.
Ας της μιλήσει να τελειώνουμε.
Κριβέλι, χώνεψέ το. Το αποφάσισε.
Υπόγραψε το διαζύγιο, μην πάμε δικαστικά.
Γεννήθηκες σκύλα ή το σπούδασες;
Το σπούδασα.
Αλλά εσύ μάλλον γεννήθηκες μαλάκας.
Κριβέλι, μην το παρατραβάς.
Δεν κάνει να είσαι εδώ.
Αν ενημερώσω τον δικαστή,
χειροτερεύει η θέση σου.
Κριβέλι, έλα πίσω. Είσαι καλεσμένος μου.
Παίρνω την αστυνομία.
Κριβέλι, και να έρθουν,
δεν μπορούν να κάνουν κάτι. Σε κάλεσα.
Όχι.
Φάνηκε να το εννοεί αυτήν τη φορά.
Απλώς θέλει να ρίξει τη διατροφή.
Μην ανησυχείς, θα ξεκινήσει.
-Κλειστοφοβία;
-Όχι.
ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
Το πιστεύεις;
Όλος αυτός ο χαμός για μια γυναίκα.
Δεν το γλιτώνεις. Το έχουν στη φύση τους.
Κι αυτή η δικηγόρος…
Είναι και όμορφη, έτσι;
Όμορφη σκύλα. Ό,τι χειρότερο.
Μαμά, πάω για ύπνο.
-Δεν κλαίω.
-Κλαις.
Το έχεις δει 100 φορές, κι όλο τα ίδια.
-Εντάξει, καληνύχτα.
-Καληνύχτα, αγάπη μου.
Έχω δικαστήριο σήμερα. Άγνωστο ως πότε.
Θα σε πάρει ο θείος σου να φάτε μαζί.
-Να διαβάσεις. Όχι PlayStation.
-Εντάξει, μαμά.
Περίμενε. Σου πήρα το γλυκό
με την κρέμα που σ' αρέσει.
-Ευχαριστώ, μαμά.
-Συγγνώμη! Φιλί;
-Γεια, αγάπη μου.
-Γεια. Καλή δουλειά.
Ευχαριστώ!
Αν γυρίσει, μ' αγαπάει.
Ένα…
-Έφερες τα λεφτά;
-Όχι.
Τότε, θα πάρω αυτό.
Να τα φέρεις την άλλη βδομάδα.
Πού ήσασταν
όταν ο γιος σας έβγαλε τις αμυγδαλές του;
Πού ήμουν; Δούλευα.
-Δουλεύατε και στην πρώτη του μετάληψη;
-Έλειπε στο εξωτερικό.
Έγκλημα είναι να λείπει λόγω δουλειάς;
Αμάντα, πες τους.
Δεν ήθελα να φτάσουμε ως εδώ.
Πρέπει να αμυνθούμε
απέναντι σε άντρες όπως ο σύζυγός σας.
Όχι, Μπράσκι, το ν' αφήσεις τη γυναίκα σου
δεν είναι λύση.
Τόσο καιρό δουλεύουμε το πρόβλημά σας
να αποδεχτείτε τις φαντασιώσεις σας.
-Μην τα πετάς όλα στα σκουπίδια!
-Καταλαβαίνω.
Μα άλλο οι φαντασιώσεις κι άλλο να γυρνάς
και να βρίσκεις τον Καρίμ στο κρεβάτι.
Το παιδί για τα ψώνια;
Πώς βρέθηκε στο κρεβάτι;
Καθώς οι σύζυγοι δεν συμφωνούν
ως προς τη διατροφή,
ζητώ από το δικαστήριο
να ορίσει διακανονισμό 50.000 ευρώ.
Πενήντα; Τρελή είναι;
Αμάντα, σε ικετεύω, πες τους
ότι δεν έχω 50.000 ευρώ. Πού να τα βρω;
Το συζητήσατε την επόμενη μέρα;
Λες να την ξανάδα;
Τρεις μέρες μένω στη μάνα μου.
Αυτό είναι το θέμα. Δεν θέλει
ένα μυξιάρικο που τρέχει στη μαμά του.
Η γυναίκα σου θέλει έναν άντρα.
Κι αν αποφασίσεις να μείνεις μόνος,
άσε την γκρίνια και μείνε μόνος.
Έχεις δίκιο, γιατρέ.
Δεν χρειάζομαι τη Μάρικα.
Μια χαρά μπορώ να ζήσω και χωρίς αυτήν.
Και μάλιστα, τώρα που το αποφάσισα,
νιώθω καλύτερα.
Να πάει να γαμηθεί!
Κυρία μου, θα είμαι ειλικρινής.
Ήρθα σ' εσένα για να με προστατέψεις,
όχι για να καταστρέψεις τον άντρα μου.
Ας δούμε πρώτα ποιος παίρνει τι.
Και μετά γύρνα στον άντρα σου αν θες
και βρείτε τα,
αν και μάλλον θα σε εκμεταλλευτεί.
Δικηγόρε, τι σου έχουν κάνει οι άντρες;
Αγάπη μου, φτάνουν τα μηνύματα.
Γενέθλια έχω. Να μην απαντήσω στις ευχές;
-Ναι. Και να πας να πάρεις την τούρτα.
-Πάω.
-Παίζει κανένα γκομενάκι;
-Μπαμπά.
Άντε γίνε λιώμα
και μη μας ντροπιάσεις πάλι.
Τρελάθηκες; Την τελευταία φορά
που το έκανα, γνώρισα τη μάνα σου.
-Έλα τώρα.
-Γεια σας!
-Τα κατάφερες. Καλά; Ευχαριστώ.
-Πολύχρονος.
-Από δω η Μαριασόλε.
-Η σύζυγος.
Χάρηκα. Αλεσάντρο. Από δω η Ρίτα.
Μου βγάζει πρόγραμμα για διακοπές,
Κυριακές και Χριστούγεννα. Σχεδόν σύζυγος.
Και ο Βαλέριο. Ο γιος του.
Έλα, Μπουλούκο!
Ας αφήσουμε τα κορίτσια να τα πουν.
Πάμε να κάνουμε έκπληξη στην αδελφή μου.
Απευθείας από τα παιδικά μας καλοκαίρια,
ο Στέφανο Παρίζι!
Μπουλούκο!
Λοιπόν. Σας αφήνω μόνους.
Θα έχετε πολλά να πείτε.
Γαμώτο! Υπέροχα γενέθλια!
-Έλα, Μπουλούκο, βγες!
-Ξέρουμε ότι είσαι μέσα.
-Άντε!
-Βγες!
-Έλα.
-Μπουλούκο, βγες έξω!
Μπορείς να βγεις. Έφυγαν.
Αν θες να είσαι το αγόρι μου,
μην ανέχεσαι τέτοια.
-Έγινες δικηγόρος, λοιπόν.
-Έγινες μαλάκας, λοιπόν.
Μαμά, να φάω λίγο ακόμα μιλφέιγ;
Και βέβαια, καλέ μου.
-Ο γιος σου;
-Μόνος σου το κατάλαβες;
Εντάξει. Μάλλον στραβά ξεκινήσαμε.
Τι θα έλεγες να το παίρναμε απ' την αρχή;
Θα το σκεφτώ.
Δεν τη γλιτώνεις έτσι.
Έλα να τραγουδήσεις.
-Χαίρω πολύ. Καρολίνα.
-Γεια. Στέφανο.
-Πού τον έκρυβες τον φίλο σου;
-Σε παλιά άλμπουμ με φωτογραφίες.
Πάω να τραγουδήσω.
Έχεις σκεφτεί την τηλεοπτική καριέρα;
Έχεις διαπεραστικό βλέμμα.
Το δικό σου τσακίζει!
Σκέψου το και πες μου. Είμαι…
-Είμαι παραγωγός.
-Ναι. Ευχαριστώ.
-Τα λέμε.
-Γεια.
Ένα ερωτικό κοκτέιλ μαζί σου
Ένα ερωτικό κοκτέιλ
Πότε αγάπη με κάνει να νιώθω
Πότε να υποφέρω
Από έρωτα με κάνει να πεθαίνω
Έλα δω.
Είπα τη μητέρα σου σκύλα.
-Δεν ήξερα ότι ήταν η μαμά σου.
-Σου αρέσει.
Όχι.
Έχει ωραία φωνή.
Τρελαίνομαι να σε συναντώ
Μα έχω φόβους ένα σωρό
Μείνε μαζί μου
Μαζί μου
Αγάπη μου, μη. Λάθος κατάλαβες.
"Ωραία περάσαμε χθες".
Τι κατάλαβα λάθος, γαμώτο;
Πες τώρα κι ότι βγήκες με φίλους.
Ένας φίλος το έστειλε.
"Ανυπομονώ να το ξανακάνουμε";
Άντε γαμήσου!
-Βρεθήκαμε με παλιούς φίλους!
-Άντε γαμήσου!
-Σκατά γενέθλια.
-Πάντα μαλάκας ήσουν.
Δεν βλέπω γκόμενες τριγύρω.
Η μόνη πηδήξιμη είναι αυτή εκεί
που κρατάει τον εγγονό μου.
-Φοβερός κώλος!
-Μπαμπά, σε παρακαλώ. Έλα!
Συγγνώμη, σύμβουλος γάμου είσαι.
Βοήθα λίγο!
Μπουλούκο, έλα λίγο.
Τι όμορφο μωρό!
Έχει τα μάτια της μαμάς του.
Μπορείς να χαθείς μέσα τους.
-Κοίτα, είναι εγγονός σου.
-Ναι.
Και νομίζω ότι κατουρήθηκε.
Θα τον αλλάξουμε αργότερα.
Εντάξει. Να βλέπω τα χέρια σου.
Άντε γαμήσου!
Να είσαι πιο πειστικός.
Δεν είναι ρητορική ερώτηση.
Μάθε τι κάνει τη γυναίκα σου χαρούμενη.
Ρίτα, πες μου. Τι σε κάνει χαρούμενη;
Άντε γαμήσου!
Καλά. Αλλαγή σχεδίου.
-Τα κλασικά. Να ξυπνάω το πρωί…
-Να ξυπνάω το πρωί.
-Άντε γαμήσου!
-Να σε βλέπω.
Και να ξέρω ότι θα είσαι εκεί πάντα.
Ρίτα, στην αγάπη μου για σένα
δεν αναζητώ κάποιο όφελος
ούτε φτηνές απολαύσεις.
Απόλαυση αντλώ από…
Τη δική σου χαρά κι ευτυχία.
Από τη δική σου χαρά κι ευτυχία!
-Μα τι λέω;
-Λάιμπνιτς είναι.
Α, ο ποδοσφαιριστής.
Δεν κάνει ο καθένας αναφορές
στις φιλοσοφικές αρχές του Λάιμπνιτς.
-Ναι. Είναι μεγάλος μαλαγάνας.
-Έναν τέτοιο μαλαγάνα…
Και τώρα;
Ώρα να της πεις την αλήθεια.
Ρίτα, σου είπα ψέματα.
Σου λέω 20 με 25 ψέματα τη βδομάδα.
Μπορεί και 30. Και βασικά το κάνω
για να μη σε απογοητεύσω.
Επειδή σ' αγαπώ. Ρίτα, ξέρω…
Ξέρω ότι είναι
ο χειρότερος τρόπος να σου το πω.
Μα ό,τι πιο ειλικρινές
μπορώ να πω είναι…
Ρίτα, είμαι μαλάκας.
Τριάντα ψέματα;
Είκοσι. Τα φούσκωσα λιγάκι.
Νομίζω ότι με το "μαλάκας" την έριξε.
Τα χέρια σου!
Στον παράδρομο δεν έχει κίνηση.
Οι μεσίτες συνεργάζονται με τους θυρωρούς,
γιατί οι θυρωροί είναι κουτσομπόληδες.
Έδωσα 500 ευρώ για να με κρατάει ενήμερη!
Αν το δώσουν σε άλλον, μ' εσένα θα θυμώσω.
Μόλις φύγαμε από ένα πάρτι
όπου περνούσα καλά, μεταξύ άλλων,
για να γυρίσουμε και να πείσουμε
μια οικογένεια σε πένθος
να μας πουλήσει το διαμέρισμα.
Ενώ δεν χρειάζεται επέκταση το δικό μας.
Δεν έχουμε σχέδια.
Δεν έχουμε παιδιά.
Δεν είμαστε καν ζευγάρι πια!
Πάτα το λίγο.
Το ήξερα ότι δεν έπρεπε να έρθω στο πάρτι.
Πέρασα το βράδυ
με έναν ανώμαλο να με χουφτώνει,
και τώρα δεν θα επεκταθούμε εξαιτίας σου.
Επειδή δεν ξέρεις να οδηγείς!
Τι κάνεις;
Κατεβαίνω.
Τι εννοείς;
Στο εξής θα κοιμάμαι στο γραφείο!
Στέφανο!
Μα δεν ξέρω να οδηγώ!
Γιατί να χτυπήσεις κάποιον;
Μαμά, εγώ δεν χτύπησα κανέναν.
Εμένα χτύπησαν.
Κύριε διευθυντή,
είστε υπεύθυνοι για τα παιδιά.
Είναι απαράδεκτο το γεγονός
ότι ένα παιδί χτύπησε κάποιο άλλο.
Μπορώ να σας μηνύσω για αμέλεια.
Κατανοώ απόλυτα τον προβληματισμό σας.
Αλλά, ειλικρινά, ένα μικρό καβγαδάκι
μεταξύ αγοριών ήταν.
-Αυτό θα κριθεί στη δίκη.
-Κυρία Τορίνι…
Είμαι δικηγόρος.
Δεν έχετε ιδέα σε τι πάτε να μπλέξετε.
Πρόκειται για επίθεση με τραυματισμό.
Με ανήλικο θύμα.
Είναι ευθύνη δική σας, του σχολείου
και των γονιών του δράστη.
Να τον αποβάλετε αμέσως, λοιπόν,
αλλιώς θα μηνύσω τους γονείς
όλων των φίλων του
για συνέργεια και υποκίνηση εκφοβισμού.
Αν το κάνεις, θα με δείρουν και οι άλλοι.
Και θα φροντίσω να αποβληθούν.
Είδα σε μια ταινία
να προσλαμβάνουν δικηγόρο με ένα δολάριο.
Αν δώσω ένα ευρώ, θα με δεχτείς;
-Μόνο με άδεια της μαμάς σου.
-Εσύ είπες ότι είναι σκύλα.
Έλα μέσα.
-Πρέπει να ρίξω τη βολή;
-Μπορείς; Δεν μπορείς!
Μπουλούκο!
Ονειρεύομαι ότι παίζω μπάσκετ.
Ρίχνω την μπάλα.
Κι όταν χτυπάει μπασκέτα, σκάει!
Μεγάλη σφαγή! Όλοι μου οι φίλοι πεθαίνουν.
Μα… Πόσους έχεις σκοτώσει;
Λοιπόν.
Αν υπολογίσεις κι αυτούς το πρωί,
έχουμε φτάσει…
Είναι 321.
Λοιπόν, 188 ενήλικες,
56 συμμαθητές, δύο ομάδες μπάσκετ…
-Δύο ομάδες;
-Ναι. Αυτές που δεν με διάλεξαν.
Και τέσσερις φίλους της μαμάς.
Και τον επιστάτη.
Τέσσερις φορές. Για ένας πιάνεται;
Γιατί τους μετράς;
Για να μην κάνω λάθος όταν παραδοθώ.
Μα… Έχεις μιλήσει ποτέ γι' αυτό
στη μαμά σου;
Δεν με ακούει.
Εντάξει, λοιπόν… Φεύγω.
-Αύριο την ίδια ώρα.
-Αύριο;
Γεια.
Θα σε πάρει ο θείος σου.
Θα μείνεις μαζί του.
Γιατί να μην κοιμηθώ στο σπίτι;
Γιατί έχω μάθημα ταγκό και θ' αργήσω.
Θα μου πεις τουλάχιστον τι έκανες σήμερα;
Λούκα;
Πήγα στον ψυχαναλυτή μου.
Εντάξει. Πέρασες καλά…
Στον ψυχαναλυτή σου; Τι εννοείς;
Ποιον ψυχαναλυτή;
Τον φίλο του θείου. Αυτόν δίπλα.
Άρθρο 33.
Όταν πρόκειται για ανηλίκους,
τη συναίνεση για θεραπείες
πρέπει να τη δώσει ο κηδεμόνας.
Εγώ, δηλαδή!
Το μάτι σου…
Στο θέμα μας. Θα χάσεις την άδειά σου.
Συνεννοηθήκαμε;
Άκου, εγώ δεν έκανα τίποτα.
Ο γιος σου μπούκαρε στο γραφείο μου.
Άλλωστε, χρειάζεται βοήθεια.
Κι αρχίζω να καταλαβαίνω γιατί.
Δεν φαντάζεσαι τον μπελά που θα βρεις
αν δεν αφήσεις ήσυχο τον γιο μου.
Κάποιος πρέπει να τον φροντίσει
αν εσύ αδιαφορείς.
Σε προειδοποιώ, θα πάρω την αστυνομία.
Παίρνεις πρώτα την πυροσβεστική;
Κλειδώθηκα έξω.
Απίστευτο που συναντιόμαστε εδώ.
Στην καρδιά της Ρώμης. Τι σύμπτωση!
-Απίστευτο!
-Αλήθεια;
Δεν θυμάσαι;
Η παραγωγός. Από το σπίτι του Αλεσάντρο.
Η φίλη της Κλαούντια.
-Η Καρολίνα, σωστά;
-Ναι. Αυτοπροσώπως.
Άκου, τις προάλλες με ξάφνιασες.
Δεν το καταφέρνουν αυτό πολλοί άντρες.
Δουλειά μου είναι να ψυχολογώ τους άλλους.
Τόσο γρήγορα καταλαβαίνεις
τι συμβαίνει στο κεφάλι του άλλου;
-Ανάλογα το άτομο.
-Πάμε από τις σκάλες. Ας πούμε…
Τι σκέφτομαι τώρα;
-Ψυχολόγος είμαι, όχι μέντιουμ.
-Τότε, θα σου πω εγώ. Πάμε από κει.
Σκέφτομαι
"Πόσο σέξι είναι ο Στέφανο με φόρμα!"
Εντάξει, καλά. Ήμουν λίγο επιθετική.
Ίσως υπερβολικά ντόμπρα.
Και για να είμαι απόλυτα ειλικρινής,
δεν βρέθηκα εδώ τυχαία.
Αλλά αυτό το κατάλαβες ήδη, έτσι;
Σε έναν κόσμο τρομοκρατημένων αντρών
που δεν μπορούν να πάρουν πρωτοβουλία,
οι γυναίκες πρέπει να πάρουν τα ηνία,
σωστά; Από κει.
Εντάξει, Καρολίνα.
Αν αυτό θέλεις.
Είσαι στο απόγειο της γονιμότητας,
αλλά δεν θέλεις παιδιά,
σ' ενδιαφέρει η καριέρα.
Και είσαι σεξουαλικά χειραφετημένη,
σε σημείο που να μην κρατάς σχέση
πάνω από…
Πόσο, τρεις μήνες;
Γιατί είτε βαριέσαι είτε σε παρατάνε.
Κι έχεις δίκιο
για τους τρομοκρατημένους άντρες
που δεν παίρνουν πρωτοβουλία,
αλλά εγώ δεν είμαι τέτοιος.
Εντάξει, λοιπόν. Διάλεξε εμένα.
Καρολίνα, λυπάμαι,
αλλά ήμουν με μια γυναίκα
που μου έλεγε τι να κάνω,
και δεν λειτούργησε.
Καληνύχτα.
-Καλησπέρα.
-Σε ποιον όροφο είσαι;
-Στον ίδιο με την κυρία.
-Μιλάς ισπανικά;
-Ναι. Σπούδαζα τρία χρόνια στη Βαλένθια.
Στη Βαλένθια;
Φοβερή νυχτερινή ζωή!
Κι όμορφα κορίτσια, έτσι;
Τα πιο όμορφα στον κόσμο.
-Καλή τύχη, φίλε!
-Ευχαριστώ.
Περίμενε μισό λεπτό.
-Ο γιος μου δεν θέλει τη βοήθειά σου!
-Δεν… Ας το συζητήσουμε αύριο.
-Δεν έχει προβλήματα!
-Καμία αυτοεκτίμηση.
-Εσύ φοβόσουν τη σκιά σου.
-Τον κοροϊδεύουν.
-Εσένα σε ξέσκιζαν.
-Ακριβώς. Κι αυτόν. Δεν έχει φίλους.
-Εσύ είχες εμένα.
-Αυτός ούτε αυτό δεν έχει.
-Κρατάει λίστα όσων σκοτώνει στα όνειρα.
-Είναι οργανωμένο παιδί… Τι κάνει;
Συνηθίζεται, αλλά δεν είναι λογικό
να το λέει σ' εμένα κι όχι σ' εσένα.
-Λες ότι δεν ακούω τον γιο μου;
-Τον ακούς;
Και βέβαια τον ακούω.
Τι ξέρεις εσύ από μητρότητα;
-Πού ξέρεις τι χρειάζεται ο γιος μου;
-Κάτι καταλαβαίνω.
-Αλλά θα τα πω με τον ασθενή μου.
-Δεν είναι.
Ο Λούκα έχει αντίθετη γνώμη.
Σε νοιάζει η άποψή του;
Τι θες από μένα;
-Χάρηκες τώρα;
-Καλύτερο το περίμενα.
Όλα καλά;
-Πώς φιλάω;
-Παραδεισένια!
Τι διάολο έκανες; Τη φίλησες;
Κοίτα, αυτή η γυναίκα είναι ύαινα.
Δεν είναι το κοριτσάκι
που σου άρεσε στα δέκα σου.
Είναι…
Είναι ψυχοπαθής. Είναι…
Επέστρεψε.
Μάλλον δεν εξηγήθηκα καλά πριν.
Δεν εννοούσα
να περάσουμε όλη τη ζωή μας μαζί.
Εννοούσα τις επόμενες έξι με επτά ώρες.
Κοίτα, δεν είμαι πολύ ευαίσθητος
σε κάποια θέματα, αλλά…
Θα φύγεις μετά, έτσι;
Εκ διαμέτρου αντίθετοι. Ωραίος τίτλος.
Θες να κάνεις ραδιοφωνική εκπομπή;
Ναι, αλλά μην ψαχουλεύεις.
Ενδιαφέρον. Πώς σου ήρθε;
Πήξαμε στα ψεύτικα ζευγάρια
που δήθεν διαφωνούν δημοσίως, σωστά;
Εγώ ασχολούμαι με αλήθειες.
Δεν θα ήταν καλύτερα
να μιλάμε για πραγματικά θέματα;
-Αληθινά ζευγάρια που κάνουν θεραπεία;
-Γιατί ραδιόφωνο;
Κάνε τηλεόραση. Έχεις ταλέντο, γοητεία…
Μπορώ να βοηθήσω.
Το κρατάω.
Θα κάνω μερικά τηλέφωνα. Θα σου πω.
-Εντάξει.
-Θα τα ξαναπούμε, έτσι;
Ναι.
-Έχω ασθενή σε μισή ώρα, συγγνώμη…
-Ναι, φεύγω.
Γεια σου, μικρέ. Τι κάνεις;
-Ποιος είσαι;
-Ο Μανόλο.
-Γιατί μιλάς ισπανικά;
-Είμαι Ισπανός.
Εδώ λέει
ότι σε λένε Εφίζιο
και είσαι από την Κιότζα.
Ησυχία, μικρέ, μη με κάψεις!
-Δώσ' το!
-Γιατί προσποιείσαι;
-Έχεις δει Βενετσιάνο δάσκαλο ταγκό;
-Καλά. Δεν θα το πω. Φύγε, όμως.
-Εντάξει!
-Να σου πω. Μήπως θες αυτή για ενθύμιο;
Εντάξει, δώσ' την.
Κάνει 50 ευρώ,
αγαπητέ κύριε Εφίζιο από την Κιότζα.
-Πενήντα ευρώ;
-Λούκα. Τι θες εδώ;
Τηλεφώνησε ο θείος
και είπε ότι δεν θα έρθει.
Οπότε, πήγα για ύπνο.
Φεύγω!
-Εδώ κοιμήθηκες; Τέλεια!
-Ναι.
Άκου, αγάπη μου…
Ο κύριος που είδες είναι φίλος της μαμάς,
που είχε καιρό να τον δει.
Χρειαζόταν ένα μέρος να κοιμηθεί.
Εντάξει, μαμά. Κατάλαβα. Ένας φίλος σου.
Ναι.
Γιατί όλοι οι φίλοι σου
που κοιμούνται εδώ φωνάζουν;
Πρέπει να πας σχολείο. Έλα, γρήγορα!
Μην τρέχεις!
Να ξέρεις, φιλάω υπέροχα.
Τα ψέματα είναι το τέλος ενός γάμου.
Αυτό δεν σημαίνει
ότι πρέπει να λέτε τα πάντα.
Όλοι έχουμε μικρά μυστικά.
Αλλά πρέπει να λέτε την αλήθεια
καθημερινά μεταξύ σας.
-Φυσικά μπορείς να πεις ψέματα. Γιατί όχι;
-Οι μεσίτες δεν λένε ψέματα.
Η νομική αλήθεια δεν είναι ίδια
με την αντικειμενική αλήθεια.
Σημασία έχει να μην αντιφάσκεις
και να είσαι πειστική.
Γι' αυτό είμαι εγώ εδώ.
-Κυρία Καστέλι.
-Κυρία Τορίνι.
-Καλησπέρα.
Σας περίμενα χθες. Έγινε κάτι;
Όχι. Έπρεπε να είχα τηλεφωνήσει.
Συγγνώμη. Απλώς
πρήστηκαν τα πόδια της μητέρας μου.
-Κι ο καημένος ο σκύλος…
-Καλά, ετοίμασα την υπόθεση.
Ήθελα να τη δούμε μαζί
πριν από το δικαστήριο.
-Θα ξεσκίσουμε τον σύζυγο.
-Έτοιμος, αγάπη!
Ο σύζυγός μου.
-Είπα να του δώσω μια δεύτερη ευκαιρία.
-Υπέροχα!
Να 'ναι καλά η σκύλα η δικηγόρος της.
Αν δεν είχε πάει σ' αυτήν,
δεν θα γνώριζα τον φοβερό ψυχολόγο δίπλα.
-Τέλος πάντων. Κριστιάνο Ριντόλφι. Εσείς;
-Η σκύλα δικηγόρος.
Όχι, Βαλέριο! Όχι.
-Κλαούντια;
-Συνειδητοποιείς τι έχεις κάνει;
Και χέστηκα που γνωριζόμαστε από παιδιά.
Δεν είναι φίλος.
Είναι μαλάκας. Θυμήσου, Αλεσάντρο,
είμαι δικηγόρος διαζυγίων
κι αυτός είναι σύμβουλος γάμου.
Αποθαρρύνει τους πελάτες μου
στο ίδιο μου το γραφείο.
Πρέπει να φύγει. Μίλησέ του.
Βασικά, άσε, θα του μιλήσω εγώ!
Βαλέριο;
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΓΕΙΣ!
-Φύγε! Ο Κάρλο θέλει να με δείρει!
-Γιατί;
-Μου αρέσει η Τζάντα, η κοπέλα του.
-Αν είναι…
Δεν είναι αλήθεια κοπέλα του. Έτσι λέει.
Κι αυτή τι λέει;
-Δεν ξέρω. Δεν της έχω μιλήσει ποτέ.
-Σου αρέσει και δεν της μιλάς;
Ναι, ξέρω, αλλά ντρέπομαι.
Θα μιλήσω στον Κάρλο. Πού είναι;
-Ποιος είναι ο Κάρλο;
-Εγώ.
-Θα έρθεις στο πάρτι για τα γενέθλιά μου;
-Ναι.
-Όλα εντάξει;
-Μια χαρά.
Πλησιάστε. Λίγο ακόμα.
Ελάτε. Δείξτε χαρούμενοι.
Ένα, δύο…
Τέλεια!
-Πολύχρονος, αγαπητέ εγγονέ μου.
-Ευχαριστώ, παππού.
Μπαμπά, του πήρες Μπάρμπι;
Πρέπει να μάθει να εκτιμά την ομορφιά.
Θες ν' ανοίξεις τα άλλα δώρα
ή να περιμένουμε τους φίλους σου;
-Δεν θα έρθει κανείς.
-Τι εννοείς; Τους κάλεσες;
Θα έρθουν, θα δεις. Ας ελπίσουμε.
Ναι, καλά. Αφού πήγαν στο πάρτι του Κάρλο.
-Ποιος είναι αυτός;
-Δεν ξέρεις τους συμμαθητές μου!
-Ανοίγεις, σε παρακαλώ;
-Ναι.
-Βλέπεις; Ήρθαν.
-Ας ελπίσουμε.
Ορίστε. Βλέπεις πόσα πολλά δώρα;
Δεν είσαι χαρούμενος;
-Γεια σας.
-Γεια!
-Πολύχρονος!
-Ευχαριστώ.
-Θέλεις κάτι;
-Όχι, ήρθα για το πάρτι.
-Εσύ ήρθες τουλάχιστον.
-Ποιος λείπει;
Όλοι.
Βάζεις ένα χεράκι να φέρουμε το δώρο σου;
"Βάζεις ένα χεράκι"; Τι εννοείς;
Ναι!
Θα ροκάρουμε.
Και να σκεφτείς
ότι ο γιος μου δεν παίζει καν φλάουτο.
-Συγχαρητήρια, το τέλειο δώρο!
-Τα ντραμς είναι η ψυχή του συγκροτήματος.
Κρατάνε τον ρυθμό, ενώνουν τα άλλα όργανα.
Δεν γίνεται χωρίς ντραμς.
Για να ξέρεις,
ο γιος μου δεν έχει συγκρότημα!
Για να ξέρεις, είναι θεραπευτικό το δώρο.
Τα ντραμς είναι εγωκεντρικά,
προσφέρουν αυτοεκτίμηση, θα βοηθήσουν.
Σε τι να με βοηθήσουν;
Δεν βλέπεις ότι με έγραψαν;
Όλοι πήγαν στου Κάρλο.
Τότε, θα πάμε κι εμείς.
-Συγγνώμη, πού θα πάμε;
-Γιατί; Θα έρθεις;
Άντε γαμήσου!
ΠΑΪΠΕΡ ΚΛΑΜΠ
Λυπάμαι, δεν έχω Λούκα Τορίνι στη λίστα.
-Τι λίστα; Παιδιά είναι.
-Είσοδος μόνο με λίστα.
Καλά.
-Να δοκιμάσουμε απ' την πίσω πόρτα;
-Όχι. Ξέχνα το.
Συγγνώμη. Εδώ είναι το πάρτι γενεθλίων;
Έφερα την τούρτα.
Ναι, εδώ είναι.
Μα τι πήγες κι έκανες;
Αυτό είναι υπεξαίρεση.
-Έλα. Για μια τούρτα;
-Ναι, για μια τούρτα.
Έκανες τον γιο μου εγκληματία.
Ποινή από τρία μέχρι έξι χρόνια.
Τι λες, συνεργέ;
Να παραδοθούμε; Ή να πέσουμε μαχόμενοι;
Να πέσουμε μαχόμενοι!
-Αν μας πιάσουν, θα διαπραγματευτούμε.
-Τρελέ.
Έχουμε τούρτα για 50 άτομα
κι ούτε έναν καλεσμένο.
Ξέρω πολλούς σαν κι εσένα.
Πλευρίζετε τη μάνα με πρόσχημα το παιδί.
Ήξερα έναν τύπο που έμαθε στον γιο του
να κλέβει παγωτό από κοριτσάκια
για να πιάνει κουβέντα.
Εγώ ήξερα ένα κοριτσάκι
που δεν φοβόταν τίποτα.
Και με ένα βλέμμα καταλάβαινε τι περνούσα.
-Άσε τη ρητορεία.
-Αλήθεια λέω.
Και τι σημασία είχε;
Δεν είχες καμία ελπίδα.
Δεν βλέπεις τι περνάει ο γιος σου;
Ήθελες να γίνεις ζωολόγος. Με έβαλες
να ελευθερώσω τις μαϊμούδες του τσίρκου.
-Θυμάσαι εκείνο το βράδυ;
-Ναι.
Τι απέγιναν τα όνειρά σου, λοιπόν;
Πού είναι οι μαϊμούδες; Λούκα!
ΕΠΙΔΡΟΜΗ ΜΑΪΜΟΥΔΩΝ ΣΤΗΝ ΓΚΑΕΤΑ
Πάντα αγαπιόμασταν.
ΔΡ ΣΤΕΦΑΝΟ ΠΑΡΙΣΙ
ΨΥΧΟΛΟΓΟΣ
Δίναμε πολιτικές και κοινωνικές μάχες
για την πατρίδα μας μαζί.
Και μετά τι έγινε;
Μπήκε ξαφνικά στο κοινοβούλιο
με τους Ανεξάρτητους.
-Και μετά στην αντιπολίτευση.
-Στην κυβέρνηση.
Τώρα πλέον κυβέρνηση!
Και δεν την εμπιστεύομαι πια.
Δεν τον αντέχω άλλο.
Με πηγαινοφέρνει στη δουλειά.
Έρχεται μαζί μου για ψώνια.
Καμιά φορά λέω "Βγες με τους φίλους σου,
παίξε ποδόσφαιρο, κάνε κάτι".
Τίποτα. Θέλει να είναι διαρκώς μαζί μου.
-Ίσως είναι ερωτευμένος.
-Μετά από 15 χρόνια;
Με συγχωρείτε, αλλά… η ερωτική σας ζωή;
Καλή. Υπέροχη. Την κρατάω εκτός σπιτιού.
Κοιτάξτε, δεν νομίζω
ότι χρειάζεστε ψυχολόγο.
Ήρθα σ' εσάς επειδή λένε
ότι είστε οδοστρωτήρας.
-Κανείς δεν σας σταματά.
-Όταν απαιτείται.
Κυρία μου, αν μου επιτρέπετε,
δεν θέλετε δικηγόρο.
Όχι;
-Γιατρέ.
-Γερουσιαστή.
-Δικηγόρε.
-Κυρία μου.
-Γιατρέ.
-Κύριε.
Σας χρωστάω ένα ευχαριστώ.
Ο γιατρός είναι πραγματικά υπέροχος!
-Θα έρθω με τον σύζυγο.
-Θα σας περιμένω. Τα λέμε. Γερουσιαστή.
-Αντίο.
-Γεια σας.
Γιατρέ, σας ευχαριστούμε.
Η δικηγόρος πρότεινε
ένα συμφωνητικό εμπιστευτικότητας
που τα τακτοποιεί όλα. Διαζύγιο, λοιπόν.
Η νίκη των διαπραγματεύσεων!
-Γιατρέ.
-Κυρία μου.
-Έλεγα για μεσημεριανό να…
-Ξέχνα το.
Κρίμα! Θα μπορούσαμε να συζητήσουμε
όλα όσα δεν έχουμε κάνει.
Μόνο ένα σάντουιτς.
Δεν έχω πάει ποτέ βόλτα
στην παραλία μες στον χειμώνα.
Δεν έχω πάει ποτέ κρουαζιέρα.
Δεν είχα παίξει ποτέ τόσο χαζό παιχνίδι.
-Κακώς. Είναι καλό για τη φαντασία.
-Είχα έναν γιο να μεγαλώσω.
Ένας πόντος για σένα.
Για να δούμε. Ποτέ δεν…
Ποτέ δεν πήγα με δύο γυναίκες.
Δεν ξέρεις τι χάνεις. Λοιπόν…
Όχι, περίμενε. Δύο με έναν ή μία με δύο;
-Είσαι πολύ προβλέψιμος.
-Γιατί…
Για να δούμε. Ποτέ δεν…
Ποτέ δεν πρόδωσα γυναίκα.
-Και γιατί σε χώρισε η γυναίκα σου;
-Εγώ τη χώρισα.
Όλα στις γυναίκες τα ρίχνετε πάντα.
Έχω ακούσει πολλές δικαιολογίες,
κάποιες πολύ ευφάνταστες.
Δεν ήταν πια αυτή που ερωτεύτηκα. Απλό.
Πρέπει να αλλάζεις το σενάριο
τουλάχιστον κάθε πέντε χρόνια.
Αυτό συνέβη.
Είστε μανούλες στο να το βάζετε στα πόδια.
Εντάξει. Δεν ήμουν πια ερωτευμένος.
Αλλά κι εσύ δεν είσαι καλύτερη.
Πού το ξέρεις;
Έχεις έναν γιο
και δεν έχεις αναφέρει ποτέ τον πατέρα.
Ίσως ακούστηκε λάθος.
Απλώς οι γενικεύσεις δεν βοηθάνε
να καταλάβουμε ο ένας τον άλλο.
Και σ' ενδιαφέρει αυτό;
Ναι.
Είχα μόλις κάνει τεστ
και βγήκε θετικό.
Και χάρηκα πολύ.
Κι έτρεξα σπίτι να του το πω.
Μου άνοιξε η γυναίκα του.
Πήγε με τον γιο τους να τον επισκεφθεί.
Ήταν παντρεμένος τρία χρόνια
και ξέχασε να μου το πει.
Το είπα για να μη γενικεύουμε.
-Άκουσες;
-Ναι.
Ένας στάβλος με άλογα.
Τι;
Τι κάνεις;
Έλα!
-Με τίποτα.
-Γρήγορα.
-Κατέβα από το άλογο!
-Έλα, βιάσου.
Ανέβα! Γρήγορα! Έλα.
Με απήγαγε! Είστε μάρτυρας!
Κλέφτες!
Κλοπή αλόγου, παράνομη είσοδος
και απαγωγή. Είσαι τρελός!
Δεν είμαι τρελός. Είμαι ο πρίγκιπας
που σε πήρε πάνω στο λευκό του άλογο!
Μαύρο είναι!
Θα επιστρέψεις το άλογο, έτσι;
ΔΡ ΣΤΕΦΑΝΟ ΠΑΡΙΣΙ
ΨΥΧΟΛΟΓΟΣ - ΨΥΧΟΘΕΡΑΠΕΥΤΗΣ
Γιατί δεν λες ποιος το έκανε;
Ρωτήστε τον γιο σας.
Πες την αλήθεια. Ο Κάρλο ήταν;
-Ο Κάρλο τον πειράζει.
-Πάλι ο Κάρλο.
Γιατί σου έκλεψε τα ρούχα;
-Επειδή αυτός έκλεψε την τούρτα του.
-Τι;
Κύριε διευθυντή, χάρηκα.
Θα τα πούμε στη συνέλευση γονέων.
Ναι. Χαιρετίσματα στη σύζυγο, τη δικηγόρο.
Θα δώσω. Έλα!
Ίδιος ο Μπελινέλι!
Θα ήσουν φοβερός μπαμπάς.
-Ο διευθυντής το 'χαψε.
-Καλά, αλλά μη συνηθίσεις.
Δεν έχω γνωρίσει πατέρα.
Η μαμά λέει ότι δεν μου χρειάζεται,
μα κάνει λάθος.
Γιατί το λέει αυτό;
Δεν θα μάθω τίποτα απ' τους άντρες, λέει.
Αυτό λέει;
Πώς τον φαντάζεσαι;
Σαν εσένα.
Δεν μπορώ να φύγω. Έχω τον Λούκα σπίτι.
Είναι με τον αδελφό σου.
Πάντα το ονειρευόμουν αυτό.
Γεια σας. Πού πάει η επόμενη πτήση;
Ραμπάτ, κύριε.
Η μεθεπόμενη;
Καμπούλ.
Παρίσι. Δύο εισιτήρια για Παρίσι.
Είναι λογικό αυτό;
Θα επιβιβαζόμασταν μιάμιση ώρα πριν.
Θα το φτιάξουν, θα δεις.
Ενημερώνουμε τους επιβάτες της πτήσης 7457
για Παρίσι Σαρλ ντε Γκωλ,
ότι, λόγω τεχνικών προβλημάτων,
η πτήση δεν θα πραγματοποιηθεί απόψε.
Το προσωπικό του αεροδρομίου
θα σας ενημερώσει για την αυριανή πτήση.
Ευχαριστούμε.
Και τώρα; Πάμε σπίτι;
Πλάκα κάνεις; Παρίσι, είπαμε. Πάμε.
Η Αψίδα του Θριάμβου είναι εκεί κάτω,
με τη Λεωφόρο των Ηλυσίων Πεδίων κατάφωτη.
Κι ο Πύργος του Άιφελ, προφανώς.
Δες πώς ξεχωρίζει εκεί στο βάθος!
Δεν είναι όμορφα;
Η Σακρέ-Κερ. Η Μονμάρτη, η Πιγκάλ,
το Μουλέν Ρουζ.
Όχι ότι με ενδιαφέρει αυτό.
Βέβαια.
Και το Λούβρο,
με την κρυστάλλινη πυραμίδα του.
Αν προσέξεις,
βλέπεις τις αντανακλάσεις στο γυαλί.
Τις βλέπεις;
Ναι! Γυαλίζουν λίγο.
Τα πλοία στον Σηκουάνα
πηγαινοέρχονται και το βράδυ;
Ναι. Και βασικά νοίκιασα ένα
αποκλειστικά για τους δυο μας.
Το έκλεισα.
Πάμε όποτε θέλουμε. Σε καμιά ώρα.
Μοναδικό φαίνεται το Παρίσι από δω πάνω.
Γιατρέ, δεν είχαν σαμπάνια στο μπαρ,
αλλά σας έχω μια έκπληξη.
Μην ξεχάσετε να είστε προσεκτικοί, όμως.
Αν σας πιάσουν εδώ, θα με απολύσουν.
Μην ανησυχείς. Ευχαριστώ πολύ.
Θυμάστε το ραντεβού μας αύριο, έτσι;
Μπράσκι…
Φεύγω.
Παιδιά! Με το ένα, με το δύο…
Τι κάνεις;
Χρησιμοποιείς τις τεχνικές σου σ' εμένα;
Φυσικά.
-Έχεις…
-Τι;
-Να μείνουμε στο Παρίσι σήμερα;
-Ναι.
Ο Μπράσκι!
-Λοιπόν; Πώς ήταν το Παρίσι;
-Ξέρεις τώρα, τα γνωστά.
Λούβρο, Ηλύσια Πεδία…
Όχι! Ξέρεις πολύ καλά τι εννοώ.
Πώς πήγε με τον Στέφανο;
Αδελφός μου είσαι. Δεν σου λέω.
Ούτε που βγήκαμε από το δωμάτιο,
βασικά. Ήταν…
Όχι λεπτομέρειες.
Για την αδελφή μου μιλάς.
Τώρα που είπες "λεπτομέρειες",
μίλησες με τη γυναίκα σου;
-Για ποιο πράγμα;
-Τα βρήκατε μεν στο πάρτι γενεθλίων.
-Αλλά το μήνυμα στο κινητό ήταν αληθινό.
-Το τακτοποίησα.
Χώρισα την άλλη και άλλαξα νούμερο.
Και έκανα αυτό το τατουάζ
για του Αγίου Βαλεντίνου.
Μάλλον έχεις πολύ λερωμένη τη φωλιά σου.
Εσύ τι θα πάρεις στην αδελφούλα μου;
Ελπίζω να μη μου πάρει κάτι
που θα με φέρει σε δύσκολη θέση.
Φαίνεται από χιλιόμετρα
ότι είσαι ερωτευμένη…
Μην τη λες αυτήν τη λέξη.
Γιατί; Κακό είναι;
Δεν ξέρω. Δεν θέλω να την ακούω.
Με ηρεμεί.
Είσαι ερωτευμένη!
Δεν είναι έρωτας.
Πέθαινες για εκείνη από μικρό παιδί.
Στον έρωτα, πρέπει να αντιμετωπίζεις
την προσωπική εσωτερική σου αλήθεια.
Εσύ το είπες.
Το πόσταρες στο Facebook τις προάλλες.
Εγώ είμαι ο ψυχολόγος εδώ.
Καλά. Το παραδέχομαι.
Θέλω να γιορτάσω του Αγίου Βαλεντίνου.
-Βγες, δαίμονα, από το σώμα της!
-Σταμάτα!
Θέλω για πρώτη φορά
να κάνω αυτά τα ρομαντικά που κάνουν όλοι.
Όπως;
Το κλασικό δείπνο με κεριά,
με αυτήν την ηλίθια, εμετική μουσική,
με χαζά ροδοπέταλα σκορπισμένα στο τραπέζι
και με μια χαζή τούρτα
με τα ονόματά μας και μια καρδιά.
Λούκα! Αν το πεις σε κανέναν, σε σκότωσα.
Το πρόβλημα είναι
ότι δύσκολα καταλαβαίνεις τι της αρέσει.
Πού να την πάω;
Θα πρότεινα ένα κλασικό δείπνο με κεριά,
με ροδοπέταλα σκορπισμένα στο τραπέζι,
εμετική μουσική
και τούρτα με δύο ονόματα και μια καρδιά.
Για την Κλαούντια; Όχι.
Δεν είμαστε ερωτευμένοι, έτσι;
-Όχι, απ' όσο ξέρω.
-Ωραία.
-Θα κάνεις κάτι για του Αγίου Βαλεντίνου;
-Σήμερα είναι;
-Έτσι νομίζω.
-Άκου τώρα…
Πάλι.
Ένας φίλος φίλου με κάλεσε
σε πάρτι του Αγίου Βαλεντίνου.
-Φίλος φίλου;
-Βρήκα την πρόσκληση κάτω.
-Θα είναι και η Τζάντα;
-Κι ο Κάρλο.
Θα της ζητήσει να τα φτιάξουν.
Άκουσα να το λέει στις τουαλέτες.
Τι έκανες εκεί μαζί του;
Με κλείδωσαν μέσα.
Έχεις κάποιο σχέδιο;
Στο περίπου. Θα πάω στο πάρτι
και δεν θα τον αφήσω να το κάνει.
-Εναλλακτικό σχέδιο;
-Όχι.
-Σχέδιο διαφυγής;
Εντάξει.
Μου αρέσει. Όλα για όλα. Παίξε.
Καλά, δεν έχει σημασία.
Η μαμά δεν θα μ' αφήσει να πάω.
Στην ηλικία μου, έκανες τίποτα τολμηρό;
Ναι.
Κι αν φοβόσουν να το κάνεις, τι έκανες;
Έκλεινα τα μάτια και φώναζα "Τζερόνιμο!"
Φοβάσαι να κάνεις κάτι;
Τα πάντα. Αν δεν πάω στο πάρτι,
η Τζάντα θα τα φτιάξει με τον Κάρλο!
Τι θα έκανες εσύ στη θέση μου;
Σημασία έχει τι θες εσύ.
Τέλειο!
-"Τζερόνιμο" είπες;
-Βλέπεις;
Μ' αρέσει.
Θέλετε βοήθεια;
Ναι. Ψάχνω δώρο για μια γυναίκα.
Λένε ότι είναι αγένεια
να χαρίζεις διαμάντια πριν από τα 40.
Αυτή η ταινία με την Όντρεϊ Χέπμπορν
έχει κάνει μεγάλη ζημιά.
Τι προτείνετε;
Να επιλέξετε κόσμημα
με βάση την προσωπικότητα.
Για του Αγίου Βαλεντίνου,
προτείνουμε αυτό.
-Τι τύπος γυναίκας είναι;
-Ύαινα.
Μια μεταμελημένη ύαινα.
Ξεροκέφαλη, αν και την έχω μαλακώσει λίγο.
Μάλιστα. Δύσκολη περίπτωση,
αλλά θα τα καταφέρουμε.
Μεταμελημένη είπατε;
Μπορούμε να βοηθήσουμε
με ένα από αυτά τα γούρια.
Την κλειδαριά, για παράδειγμα.
Ωραία.
Είναι ένα δώρο
που δημιουργεί επιθυμία για αλλαγή.
Αναγέννηση και εμπιστοσύνη.
Αυτό θέλουν οι γυναίκες. Εμπιστοσύνη.
Η μαμά θ' αργήσει.
Πάρε αν χρειαστείς κάτι.
Καλά να περάσεις!
Γιατρέ! Η νέα μου ζωή αρχίζει απόψε!
Δεν ακούω, Μπράσκι. Έχει πολλή φασαρία.
Κάνω μια νέα αρχή σήμερα με τη Harley μου!
Τη Harley σου;
Ναι! Τις προάλλες
που δεν μου άνοιγε την πόρτα,
σκέφτηκα ότι μπορώ και μόνος μου
και αγόρασα μια Harley!
Ήταν το όνειρό μου από παιδί!
Θέλω να φύγω πολύ μακριά από τον έρωτα!
-Και πού πηγαίνεις;
-Στη Λαντισπόλι!
Απέχει μόλις 11 χιλιόμετρα, Μπράσκι.
Είναι μια αρχή! Ευχαριστώ για όλα, γιατρέ!
Καλή τύχη. Κι όποτε μπορέσεις,
πλήρωσε τον λογαριασμό.
Είμαστε εντάξει, γιατρέ!
Γεννημένος επαναστάτης!
Τι εννοείς "Είμαστε εντάξει", Μπράσκι;
-Έχω φοβερά νέα.
-Καρολίνα, τι κάνεις;
-Σε παρακαλώ. Θα βγω.
-Ο δρ Στέφανο Παρίζι.
Με δική του εκπομπή σε παραγωγή
του δορυφορικού καναλιού TUA TV.
-Αλήθεια;
-Ναι! Ο παραγωγός ξετρελάθηκε.
Θέλει να δει βίντεό σου.
Φωτιές θ' ανάψεις.
Θέλει να αρχίσετε αμέσως,
αλλά θα πάρει μια βδομάδα να οργανωθούμε.
-Θα γίνει στο Μιλάνο.
-Στο Μιλάνο;
Εκεί είναι το στούντιο.
Και το γραφείο μου;
Τα 24 επεισόδια θα πάρουν
τρεις με τέσσερις μήνες δουλειάς.
Μετά θα έχεις πολλούς πελάτες
και διπλάσια αμοιβή.
Ουρά θα κάνουν απ' έξω.
Μπορώ να το σκεφτώ;
Όχι!
Είναι η μεγάλη ευκαιρία σου.
Και είναι και ώρα να το γιορτάσουμε.
Να ανοίξω το μπουκάλι;
-Τι σου συνέβη;
-Κλαούντια.
Συγγνώμη. Θα σε έπαιρνα σε πέντε λεπτά.
Μου έτυχε κάτι επείγον με έναν ασθενή.
Μάλλον δεν θα τα καταφέρω.
Καλά. Αφού είναι δουλειά, καλά.
-Ας μου το έλεγες νωρίτερα.
-Δίκιο έχεις. Έπρεπε να σου το πω.
Πίστεψέ με, δεν γινόταν.
-Λυπάμαι. Ήταν κάτι σημαντικό.
-Και για μένα.
Αυτή; Να σας την τυλίξω;
Όχι, δεν σε συγχωρώ. Ξεπέρασες τα όρια.
Με έστησες όλη νύχτα και δεν εμφανίστηκες.
Του Αγίου Βαλεντίνου!
Μέχρι και γραβάτα έβαλα. Και τις μισώ!
Μου κόβουν την αναπνοή. Ναι;
Θέλω…
Κανονίζεις ρομαντικό δείπνο
και δεν εμφανίζεσαι;
Όχι. Πες με ποιον ήσουν. Είμαι σίγουρος.
-Ναι, καλά! Ναι;
-Θα ήθελα…
Όλο λες "Σ' αγαπώ"
και μ' αφήνεις μόνο. Καλά δεν λέω;
Πρέπει να σ' αφήσω.
Όχι για πάντα. Τώρα. Έχω πελάτη.
Δεν ξέρω αν θα σε συγχωρέσω.
Θα δούμε. Ναι. Γεια.
Μαλάκας ο τύπος.
Συγγνώμη. Τι θα θέλατε;
Θα ήθελα μερικά λουλούδια,
γιατί έχασα ένα ραντεβού.
-Γιατί;
-Γιατί έχασα ένα ραντεβού.
Σκεφτόμουν να πάρω 12 τριαντάφυλλα.
Τι λες κι εσύ;
Ή μήπως 24;
Δεν φτάνουν;
Είσαι τρομερά συνεπής στο πρόγραμμά σου.
-Γεια, Καρολίνα.
-Πάμε λίγο πιο αργά; Δεν μας κυνηγάνε.
Ήρθα να σε χαιρετήσω.
Θα πάω για λίγο καιρό στο Μιλάνο.
-Δεν σου είπε ο Στέφανο;
-Ο Στέφανο;
Ο γείτονάς σου.
Του έκανα δώρο για του Αγίου Βαλεντίνου.
Του έκλεισα εκπομπή
σε ένα δορυφορικό κανάλι.
Χθες το μάθαμε.
Είσαι η πρώτη που το μαθαίνει.
-Δεν χαίρεσαι για μένα;
-Πετάω απ' τη χαρά μου.
Περίεργο που δεν σου το είπε ο Στέφανο.
Φεύγουμε την άλλη βδομάδα.
Κλαούντια, τι τρέχει;
Το τσουλάκι ήρθε
να μου το τρίψει στη μούρη!
Μη φωνάζεις. Η Ρίτα ξεκουράζεται.
Δεν έχω θέμα με την Καρολίνα.
Έχω, βασικά, γιατί πάντα με ζήλευε.
Ήταν πάντα ανταγωνιστική
κι επιτέλους νίκησε!
Αλλά, πάνω απ' όλα,
τα έχω πάρει με το κάθαρμα τον φίλο σου.
Κι εγώ πίστεψα τη δικαιολογία του.
Παράξενο.
Κανόνισε για του Αγίου Βαλεντίνου
δείπνο υπό το φως κεριών,
με ροδοπέταλα και τούρτα με καρδιά…
Και το γιόρτασε με την άλλη!
Και πού τα ξέρεις εσύ όλα αυτά;
-Ποια;
-Ροδοπέταλα, τούρτα, Άγιος Βαλεντίνος.
Τέτοια δεν ήθελες;
Του το είπες;
Πες, του το είπες;
Καλά. Του το είπα. Για σένα το έκανα.
-Και τι έγινε;
-Τι έγινε;
Έγινε ότι σκέφτηκα
πως βρήκα τον άντρα των ονείρων μου.
Κάποιον που ξέρει τι θέλω
πριν καν το πω. Όχι, όμως!
-Το ήξερε, γιατί εσύ του το είπες!
-Έλα τώρα…
Ξέρεις τι έγινε;
Έγινε ότι πάντα πίστευα
ότι εσείς οι άντρες είστε καθάρματα,
αλλά ήμουν έτοιμη να αλλάξω γνώμη!
Όχι, όμως.
Όχι! Δεν είστε καθάρματα.
Είστε απαίσια, μεγάλα καθάρματα!
Θεέ μου!
Και να ξέρεις, δεν βάζουμε ποτέ
λάδι και ταλκ μαζί. Βλάκα!
Συγγνώμη για χθες.
Σου είπα. Προέκυψε πρόβλημα.
Αλλά αν δεν μ' αφήσεις να σου εξηγήσω…
Σε χρειάζομαι. Ιδίως απόψε.
Αύριο έχω ακρόαση για το διαζύγιο.
Κλείνει ένα σημαντικό κεφάλαιο
της ζωής μου,
και το νέο κεφάλαιο εξαφανίστηκε.
Θες να μου κρατήσεις μούτρα; Εντάξει.
Θα σε πάρω αύριο μετά την ακρόαση.
Ελπίζω να το σηκώσεις. Έχω πολλά να σου πω
και δεν θέλω να τα πω στον τηλεφωνητή.
Καλή σου νύχτα.
Μαμά, έχω κάτι να σου πω.
Λούκα, αγάπη μου,
δεν έχω όρεξη για κουβέντα.
-Μα ο Στέφανο…
-Ακριβώς!
Δεν θέλω να μιλήσω για τον Στέφανο.
-Πού είναι η Μαριασόλε;
-Θα έρθει.
-Παρίζι-Μπεκ!
-Εμείς είμαστε.
-Η κυρία Μπεκ;
-Δεν έχει έρθει.
Ήρθαμε!
Αντικαθιστώ τη συνάδελφο Μαραμπίνι,
την οποία απέλυσε χθες η πελάτισσά της,
η Μαριασόλε Μπεκ.
Περάστε, καθίστε.
Χωρίς τον σκύλο, κυρία μου.
Ποιον, τον Στέφανο;
Ελάτε τώρα,
δεν θα συλλάβετε τον μικρό μου θησαυρό.
Αρχικά, θα προσπαθήσω
να επιτευχθεί συμβιβασμός. Αν θέλετε…
-Δεν επιθυμούμε.
-Θα μας δημιουργήσει πρόβλημα.
Να υπενθυμίσω ότι ακόμα δεν εξήγησα
τους όρους του συμβιβασμού.
Κύριε πρόεδρε, δεν έχει νόημα.
Δεν θα συμβιβαστούμε.
-Άκουσες; Δεν συμβιβαζόμαστε.
-Μπορώ να συνεχίσω;
Κανείς εκ των συζύγων δεν έχει λόγο
να αποφύγει τη διαδικασία του διαζυγίου;
Κάνατε κάθε δυνατή προσπάθεια
για να σωθεί ο γάμος σας;
Ναι, κύριε πρόεδρε.
Επομένως, έχουμε αμοιβαία επιθυμία
για συναινετικό διαζύγιο.
Όχι, κύριε πρόεδρε.
Απορρίπτεται εκ των προτέρων
το συναινετικό διαζύγιο.
Η πελάτισσά μου δεν συναινεί
αυτός που της κατέστρεψε τη ζωή
να μην πληρώσει για τα σφάλματά του.
Σφάλματα όπως τα ψέματά του.
-Άρχισε.
-Κλαούντια, τι λες;
-Κλαούντια;
-Την ξέρεις;
Αυτός ο άνθρωπος είναι δόλιος.
Ζει μες στο ψέμα.
Έχουμε να κάνουμε
με έναν ικανότατο χειραγωγό.
-Γνωρίζεστε;
-Και πολύ πειστικό.
Λέει ότι σ' αγαπάει,
ότι είσαι ξεχωριστή, και τον πιστεύεις.
Ξεχνάς ότι είναι ψυχοθεραπευτής
και ξέρει να παίζει με τις λέξεις.
Πού τον ξέρεις;
Χειρίζεται καλά τους γυναικείους
συναισθηματικούς μηχανισμούς.
-Κι εμείς την πατάμε.
-Σωστά, στο πάρτι.
Μια εντυπωσιακή σειρά σκηνών,
αντάξια της υποκριτικής του ικανότητας.
Κλέβει άλογα, σε πάει στο Παρίσι…
Λέμε τώρα.
Παρίσι; Άλογα;
Είναι ένας νάρκισσος
που σκέφτεται μόνο τον εαυτό του.
-Ένας προδότης, ένας εγωιστής.
-Κλαούντια, να σου εξηγήσω.
Πού ήσουν του Αγίου Βαλεντίνου;
Σου είπα. Με έναν ασθενή.
-Ψέματα.
-Έχεις δίκιο. Δεν ήμουν με ασθενή.
-Με ποιον ήσουν;
-Δεν μπορώ να πω.
-Ήσουν με την Καρολίνα;
-Όχι.
-Ναι, αλλά… Όχι.
-Ήσουν ή δεν ήσουν με την Καρολίνα;
Ναι, βρεθήκαμε. Πριν. Τι σημασία έχει;
Κι εμείς αυτό αναρωτιόμαστε.
Τι σχέση έχει αυτό με την ακρόαση;
-Ποια είναι η Καρολίνα;
-Θα σας πω, κύριε πρόεδρε.
-Πόσο καιρό βλέπεστε;
-Τι ρωτάς;
Την πηδάς!
-Πού κολλάει αυτή;
-Ποια είναι αυτή;
-Την πηδάς.
-Όχι!
Ναι, συνέβη.
Αλλά είναι τελείως άσχετο αυτό.
-Συνέβη πριν τα φτιάξουμε.
-Πριν τα φτιάξετε;
Ήσουν μαζί της και δεν μου είπες τίποτα;
Δεν βρήκα ευκαιρία.
Δεν βρήκες ευκαιρία;
Ούτε όταν ήμασταν στο "Παρίσι";
Ούτε όταν με έπειθες
ότι μπορούσα να σε εμπιστευτώ;
Κλαούντια, άκουσέ με.
Δεν με νοιάζει η Καρολίνα.
Ποια είναι αυτή;
Έχεις δίκιο. Δεν έχει σημασία αυτή.
Σημασία έχει ότι μου είπες ψέματα.
Ήθελες να ζήσω ένα όνειρο.
Όμως…
Έγινε εφιάλτης.
Ακούστε, έχω τρεις ακροάσεις σήμερα,
καθώς και μια ωτίτιδα.
Τι θα γίνει;
Κυρία Τορίνι. Δεν επιτρέπω να φέρεται έτσι
η πελάτισσά σας στο δικαστήριο.
Έχετε δίκιο, κύριε πρόεδρε.
Η πελάτισσά μου έκανε λάθος.
Αυτό είναι χαστούκι.
ΔΥΟ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Η Ντόρα και η Μαριλού
θα μας πουν την ιστορία τους.
Πριν τις γνωρίσουμε, όμως, σας ευχαριστώ
που είδατε την προηγούμενη εκπομπή.
Μου συγχωρήσατε το ότι δεν ανήκω
στον χώρο του θεάματος
και μας παρακολουθείτε φανατικά.
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη, κάνει παρεμβολές.
Έχει κανείς ανοιχτό το κινητό;
Μάλλον εγώ. Με συγχωρείτε. Όλο το ξεχνάω.
Να κάνουμε ένα διάλειμμα;
-Διάλειμμα!
-Με συγχωρείτε.
-Κλαούντια! Επιτέλους.
-Είμαι ακόμα ασθενής σου;
Λούκα. Τι κάνεις;
Με ένα ευρώ, για μια ζωή.
Ωραία. Σε χρειάζομαι.
-Είμαι στη δουλειά του μπαμπά μου.
-Τι;
Είπα στη μαμά ότι θέλω να τον γνωρίσω
και μου έδωσε τη διεύθυνση.
Θέλω να την πείσει να μη φύγουμε.
Λούκα, συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Θα φύγετε; Πού θα πάτε;
ΠΕΤΑΞΤΕ ΣΤΟΝ ΚΑΝΑΔΑ
Στον Καναδά. Έκαναν πρόταση στη μαμά
για δουλειά εκεί. Αλλά δεν θέλω να πάμε.
Λούκα, κοίτα. Δεν νομίζω
ότι ο πατέρας σου είναι ο κατάλληλος
να πείσει τη μαμά σου.
Έχουν χρόνια να μιλήσουν.
-Και ποιος θα βοηθήσει;
-Ήρθα!
-Τι κάνεις με το κινητό μου;
-Τίποτα. Έπαιζα FIFA.
Λούκα; Εμπρός;
-Όλα καλά;
-Ναι.
-Συνεχίζουμε; Έχει έρθει ο Νόρμαν.
-Ο Νόρμαν;
Δεν σου είπα; Μας λείπει ένας καλεσμένος.
-Αυτός προωθεί το νέο βιβλίο του…
-Έγραψε κι άλλο;
-Να διορθώσουμε το μακιγιάζ στον Στέφανο;
-Όχι, καλά είμαι. Πάμε.
Ήταν μαζί μου
το βράδυ του Αγίου Βαλεντίνου.
Του ζήτησα να μη σου το πει,
και με κάλυψε.
Η μαμά θ' αργήσει.
Πάρε αν χρειαστείς κάτι.
Καλά να περάσεις!
Ευχαριστώ, Εφίζιο!
Ναι, παρακαλώ; Θα ήθελα ένα ταξί.
Βρε τον εξυπνάκια!
Δεν θυμάμαι να σε κάλεσα! Δίνε του!
-Γιατί; Δικό σου είναι το μέρος;
-Του πατέρα μου!
-Δεν φεύγω.
-Ακούσατε; Ο εξυπνάκιας το παίζει σκληρός!
Για να δούμε αν σου βαστάει.
Πιες! Άντε, πιες!
Λοιπόν;
ΒΟΤΚΑ
Μέθυσες;
Ναι. Για ένα κορίτσι. Δεν θα ξανασυμβεί.
Ανάβουν τα αίματα!
Τζάντα! Είσαι πολύ όμορφη!
Τι κάνεις; Κατέβα κάτω!
Κάρλο, άντε γαμήσου! Θα σε ανατινάξω!
Κατέβα κάτω! Γρήγορα. Έλα εδώ. Άντε!
Τζερόνιμο!
-Τρελάθηκες;
-Αφήστε τον ήσυχο!
Ο Στέφανο ήρθε να με μαζέψει.
Έμεινε μαζί μου ώσπου να συνέλθω.
-Τζερόνιμο!
-Ναι, Τζερόνιμο.
-Έλα. Θα σε πάω σπίτι. Πάμε.
-Θα έρθει κι η Τζάντα, όμως, έτσι;
Σ' αγαπώ, μπαμπά.
-Δεν είμαι ο μπαμπάς σου.
-Δεν είναι μπαμπάς σου; Με ποιον είμαστε;
Μοιάζει, όμως, έτσι;
-Ορκίσου να μην της το πεις!
-Κοιμήσου.
Να πάρουμε όρκο αίματος. Κόψε.
Ας πούμε ότι πιάνει και χωρίς αίμα.
Εντάξει; Έλα, κοιμήσου. Καληνύχτα.
Τι χαζή που είμαι!
Μεγάλωσες και δεν το πήρα χαμπάρι.
Έλα δω.
Συγγνώμη.
-Βγάζεις ωραίες φωτογραφίες.
-Και πού να δεις την πιο ωραία!
-Είναι πολύ αργά πια.
-Γιατί; Δίπλα είναι το Μιλάνο.
Έλα δω!
Για να παραφράσω κάτι που είπε ο Κένεντι,
πρέπει να αναρωτηθούμε
όχι τι μπορεί να κάνει
για εμάς ο σύντροφός μας,
αλλά τι μπορούμε
να κάνουμε εμείς για εκείνον.
Η απάντηση είναι "Τίποτα". Στο βιβλίο μου,
που κυκλοφορεί σήμερα στα βιβλιοπωλεία
και σε όλα τα εμπορικά κέντρα…
Δεν υπάρχει αληθινή αγάπη.
-Βλακείες.
-Τι, Στέφανο;
Βλακείες, Νόρμαν.
Λες βλακείες. Υπάρχει αληθινή αγάπη.
Κι εγώ τη βρήκα.
Αλλά το έβαλα στα πόδια σαν μαλάκας!
Με συγχωρείτε.
-Σταματάμε!
-Στέφανο;
-Δεν μπορείς να τα παρατάς έτσι.
-Κι όμως.
Δεν μπορείς να φύγεις!
Τι θα γίνει με την εκπομπή;
Έχετε αυτόν. Είναι μεγάλος φαφλατάς.
Στέφανο, μη μου το κάνεις αυτό!
Θα σου κάνω μήνυση, μα τον Θεό,
και θα σε γδάρω ζωντανό!
Είσαι αχάριστος, αυτό είσαι.
Εγώ έκανα τόσα για σένα…
Κι εμείς;
Καρολίνα, δεν υπήρξε ποτέ "εμείς".
ΡΩΜΗ - ΦΙΟΥΜΙΤΣΙΝΟ
Απαιτώ να δω τον μαλάκα
που με τράκαρε, καταλάβατε;
Όχι, μη με πλησιάζεις, θα σου κάνω μήνυση!
Θα κάνω σε όλους σας μήνυση!
Είμαι δικηγόρος,
παραβιάζονται τα δικαιώματά μου!
-Κλαούντια!
-Στέφανο;
Θεέ μου, πόνεσε αυτό.
Στάσου.
Τι κάνεις;
Καλά. Εσύ;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Άκου, Κλαούντια.
Δεν θέλω να πάτε στον Καναδά, εντάξει;
Γιατί σ' αγαπώ. Και τον Λούκα τον αγαπώ.
Και μπορούμε να γίνουμε οικογένεια.
-Στον Καναδά;
-Ναι, μου τα είπε όλα ο Λούκα.
Στάσου. Ο Λούκα είπε ότι πάμε στον Καναδά;
Ναι.
-Τον άτιμο…
-Σου θυμίζω ότι είναι γιος μου.
Θέλω να σε φιλήσω.
Εγώ όχι.
Δεν σε πιστεύω!
Να πάρει η ευχή!
-Όπα.
-Έτσι.
Από την άλλη.
Σιγά σιγά.
Άλλωστε, στον έρωτα η στάση μετράει.
Γιατί είμαστε σαν τουβλάκια στο Tetris.
Πρέπει να ταιριάξουμε απόλυτα.
Και μετά, αν βρούμε τρόπο
να προσαρμοστούμε στον άλλο
και να τον δεχτούμε,
όλα είναι τέλεια. Κρατάει παντοτινά.
Χαμογελάστε!
Λίγο πιο κοντά. Τέλεια.
Υποτιτλισμός: Αγγελική Πανοτάρα